=Hot Blooded=
= ឈាមក្តៅ =
=Episode 3=
=វគ្គ៣=
Mother.
ម្តាយ។
Kang.
កង.
Mother, are you not feeling well again?
ម៉ាក់ កូនមិនសុខស្រួលទៀតទេ?
I'm just worried about you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបារម្ភពីអ្នក។
I'm an unfilial son,
ខ្ញុំជាកូនអ្នកក្រ
making you worry.
ធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Mother, look.
ម្តាយមើល។
I haven't even lost a toe.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាត់​ម្រាម​ជើង​ទេ។
Please rest easy.
សូមសម្រាកឱ្យបានស្រួល។
Why is this princess dressed like
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាងស្លៀកពាក់បែបនេះ?
a country woman
ស្ត្រីជនជាតិ
and living in such a shabby house?
ហើយ​រស់​នៅ​ក្នុង​ផ្ទះ​ដ៏​អាក្រក់​បែប​នេះ?
Was she banished by Prince Zhao?
តើ​នាង​ត្រូវ​បាន​ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao បណ្តេញ​ចេញ​ឬ?
She's like you,
នាងដូចជាអ្នក
pretending to be poor for fun.
ធ្វើពុតជាអ្នកក្រដើម្បីសប្បាយ។
You are annoying.
អ្នក​ពិតជា​រំខាន​មែន។
Look, your hand is injured,
មើលដៃអ្នករបួស
and your arm is swollen.
ហើយដៃរបស់អ្នកហើម។
It's okay if your father finds out
វាមិនអីទេប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកដឹង
that you have been stirring up trouble.
ដែលអ្នកបានបង្កបញ្ហា។
But if your master knows about it,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​ម្ចាស់​របស់​អ្នក​ដឹង​អំពី​វា
it will be a problem.
វានឹងមានបញ្ហា។
Do you know who the Taoist is
ដឹង​ទេ​ថា​តាវ​ជា​នរណា?
that disrupted today?
ដែលរំខានថ្ងៃនេះ?
Who's he?
តើគាត់ជានរណា?
He is my master Qiu Chuji's
គាត់គឺជាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ Qiu Chuji
junior fellow apprentice.
មិត្តរួមការងារវ័យក្មេង។
Then we must
បន្ទាប់មកយើងត្រូវតែ
treat him with respect
គោរពគាត់
to avoid angering your master.
ដើម្បីកុំឱ្យម្ចាស់របស់អ្នកខឹង។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll follow your lead.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់អ្នក។
Kang,
កង
what are your plans
តើ​អ្វី​ជា​គម្រោង​របស់​អ្នក​
for today's martial duel?
សម្រាប់ការប្រកួតក្បាច់គុនថ្ងៃនេះ?
I've already had the father and daughter
ខ្ញុំ​មាន​ឪពុក​កូន​រួច​ហើយ។
brought back
យក​មកវិញ
and treated them well with food and drink.
ហើយបានព្យាបាលពួកគេយ៉ាងល្អជាមួយនឹងអាហារ និងភេសជ្ជៈ។
It's not enough to just offer that
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការផ្តល់ជូននោះ។
after playing a trick on them.
បន្ទាប់ពីលេងល្បិចលើពួកគេ។
You need to give them some money
អ្នកត្រូវផ្តល់ប្រាក់ខ្លះដល់ពួកគេ។
to make amends
ដើម្បីធ្វើការកែប្រែ
and ensure they bear no grudge.
ហើយ​ធានា​ថា​ពួក​គេ​មិន​មាន​ការ​ខឹង​សម្បារ​ឡើយ។
And
និង
you must not act recklessly
អ្នក​មិន​ត្រូវ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន
outside anymore,
នៅខាងក្រៅទៀតហើយ
or
ឬ
I will truly be upset.
ខ្ញុំពិតជានឹងខកចិត្ត។
Yes, Mother.
បាទ ម៉ាក់។
I thought he was kind,
ខ្ញុំគិតថាគាត់មានចិត្តល្អ
But he's so deceitful.
ប៉ុន្តែគាត់បោកប្រាស់ណាស់។
Good food? Good drink?
ម្ហូប​ឆ្ងាញ់?  ភេសជ្ជៈល្អ?
- Shame on him... - Shh!
- ខ្មាស់គាត់ ... - ស!
Do you really want to
តើអ្នកពិតជាចង់
expose yourself and confront him?
លាតត្រដាងខ្លួនអ្នកហើយប្រឈមមុខនឹងគាត់?
Fortunately, Hero Mu
សំណាងល្អ វីរៈ មូ
didn't fall for his trick.
មិនបានធ្លាក់សម្រាប់ល្បិចរបស់គាត់។
But
ប៉ុន្តែ
the princess is quite reasonable.
ព្រះនាងពិតជាសមហេតុផលណាស់។
But I'm glad
ប៉ុន្តែខ្ញុំរីករាយ
you inviting the father and daughter
អ្នកអញ្ជើញឪពុកនិងកូនស្រី
home today.
ផ្ទះថ្ងៃនេះ។
You are growing up.
អ្នកកំពុងធំឡើង។
Take me to meet them now.
នាំខ្ញុំទៅជួបពួកគេឥឡូវនេះ។
I didn't keep my son in line.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​រក្សា​កូន​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​ជួរ​នោះ​ទេ។
So I should
ដូច្នេះខ្ញុំគួរតែ
apologize to them properly.
សុំទោសពួកគេឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
No need, Mother.
មិនចាំបាច់ទេអ្នកម្តាយ។
They've already forgiven me.
ពួកគេបានអត់ទោសឱ្យខ្ញុំរួចហើយ។
Now they have had their meal
ឥឡូវ​ពួក​គេ​បាន​ញ៉ាំ​អាហារ​របស់​ពួក​គេ​ហើយ។
and are about to leave.
ហើយហៀបនឹងចាកចេញ។
I almost forgot.
ខ្ញុំ​ស្ទើរ​តែ​ភ្លេច។
I found an injured rabbit
ខ្ញុំបានរកឃើញទន្សាយដែលរងរបួស
just now.
ឥឡូវនេះ។
It's pitiful.
វាគួរឱ្យអាណិតណាស់។
So I brought it here.
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំវាមកទីនេះ។
Mother,
ម្ដាយ
please do something.
សូមធ្វើអ្វីមួយ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Where is it hurt?
ឈឺត្រង់ណា?
Poor thing.
រឿងក្រីក្រ។
Mother,
ម្ដាយ
please take care of it.
សូមថែរក្សាវា។
I will
ខ្ញុំ​នឹង
fetch some money for the father
យកលុយខ្លះឲ្យឪពុក
and the daughter later.
និងកូនស្រីនៅពេលក្រោយ។
The young prince is truly despicable.
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងពិតជាគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់។
I can't believe he even
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ជឿ​គាត់​ដែរ។
deceived his mother.
បានបញ្ឆោតម្តាយរបស់គាត់។
- He is so... - Forget it.
- គាត់គឺដូច្នេះ ... - ភ្លេចវា។
Let's go find the herbs.
ចូរយើងទៅរកឱសថ។
The mansion is huge.
វិមានមានទំហំធំ។
Where should we find the herbs?
តើយើងគួររកឱសថពីណា?
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
Be quiet,
ស្ងាត់ស្ងៀម
or you'll be killed.
ឬអ្នកនឹងត្រូវសម្លាប់។
Alright. Alright. Alright.
មិនអីទេ។  មិនអីទេ។  មិនអីទេ។
- Who are you? - I- I...
- អ្នក​ជា​នរណា?  - ខ្ញុំ...
I'm the butler of Prince Zhao's Mansion.
ខ្ញុំជាមេផ្ទះរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Zhao ។
You're the butler?
តើអ្នកជាមេអំបៅទេ?
Great!
អស្ចារ្យ!
Where does the young prince keep the herbs he asked you to buy?
តើ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​ក្មេង​រក្សា​ឱសថ​ដែល​ព្រះអង្គ​សុំ​ទិញ​នៅ​ឯណា?
His... His Highness
ព្រះអង្គ... ព្រះអង្គម្ចាស់
keeps them himself.
រក្សាពួកគេដោយខ្លួនឯង។
I don't know that.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
You don't know that?
អ្នកមិនដឹងទេ?
Please! Please spare me!
សូម!  សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ!
I- I really don't know that.
ខ្ញុំ- ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងរឿងនោះទេ។
I'm not that patient.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកជំងឺនោះទេ។
Feel good?
អារម្មណ៍​ល្អ?
How about your left arm?
ចុះដៃឆ្វេងរបស់អ្នកវិញ?
I swear I don't know.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង។
Even if you kill me, I still don't know.
ទោះអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំក៏នៅតែមិនដឹង។
Fine,
ល្អ
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក។
But you must
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែ
go to your young prince
ទៅព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់អ្នក។
and tell him
ហើយប្រាប់គាត់
you fell from a height,
អ្នកធ្លាក់ពីកម្ពស់
injured your arm
របួសដៃរបស់អ្នក
and suffered internal injuries.
និងរងរបួសខាងក្នុង។
The doctor said you need
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយថាអ្នកត្រូវការ
panax notoginseng, blood resin,
panax notoginseng, ជ័រឈាម,
bear bile and myrrh.
ទឹកប្រមាត់ និង ម្រុំ។
You can't find them in any pharmacies.
អ្នកមិនអាចរកឃើញវានៅក្នុងឱសថស្ថានណាមួយឡើយ។
So you ask your young prince
ដូច្នេះអ្នកសួរព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងរបស់អ្នក។
for some of them.
សម្រាប់ពួកគេមួយចំនួន។
I- I understand.
ខ្ញុំ - ខ្ញុំយល់។
Heroine,
វីរនារី
what's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
This is my Emei Piercer.
នេះគឺជា Emei Piercer របស់ខ្ញុំ។
There's a potent poison on it.
មានសារធាតុពុលខ្លាំងនៅលើវា។
Without my antidote,
ដោយគ្មានថ្នាំបន្សាបរបស់ខ្ញុំ
you'll be dead
អ្នកនឹងស្លាប់
by tomorrow morning.
នៅព្រឹកថ្ងៃស្អែក។
I'll do anything for you, Heroine.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់អ្នក, វីរៈបុរស។
Young prince is with the princess.
ព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេងនៅជាមួយព្រះនាង។
If you don't take the antidote,
ប្រសិនបើអ្នកមិនលេបថ្នាំប្រឆាំង
your body
រាងកាយ​របស់​អ្នក
will deteriorate bit by bit.
នឹងកាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺនបន្តិចម្តងៗ។
- Go! - Yes. Yes.
- ទៅ!  - បាទ។  បាទ។
I didn't expect Brother Huang...
មិននឹកស្មានដល់បងប្រុស Huang...
No, Rong,
ទេ រ៉ុង
can do this.
អាចធ្វើបាន។
Your Royal Highness, I've injured my arm.
ព្រះរាជា​របស់​ព្រះអង្គ ទូលបង្គំ​បាន​របួស​ដៃ។
Please give me some herbs.
សូមផ្តល់ឱសថខ្លះមកខ្ញុំ។
Kang,
កង
go get him the herbs.
ទៅយករុក្ខជាតិឱ្យគាត់។
Mr. Liang took them all.
លោក Liang បានយកពួកគេទាំងអស់។
You go find him.
អ្នកទៅរកគាត់។
Please give me a note, Your Highness.
សូមថ្វាយព្រះពរ ព្រះអង្គម្ចាស់
The doctor said
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយ
I need bear bile, panax notoginseng,
ខ្ញុំត្រូវការទឹកប្រមាត់, panax notoginseng,
blood resin, and myrrh.
ជ័រឈាម និងជ័រ។
Thank you, Your Highness.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គម្ចាស់។
(Xiangxue Hall)
(សាល Xiangxue)
Rong, look.
រ៉ុង មើល។
Rinpoche Lingzhi
Rinpoche Lingzhi
used a poisonous palm to Taoist Wang.
បានប្រើបាតដៃពុលទៅកាន់ Taoist Wang ។
He's not feeling well either.
គាត់ក៏មិនស្រួលដែរ។
This room is full of Jin's laykeys.
បន្ទប់នេះពោរពេញដោយកូនសោរបស់ Jin ។
There are no real heroes.
មិនមានវីរបុរសពិតប្រាកដទេ។
Aren't we
តើយើងទេ។
the two heroes on the beam?
វីរបុរសទាំងពីរនៅលើធ្នឹម?
Mr. Liang, I beg you
លោក Liang ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
to help me with this urgent matter.
ដើម្បីជួយខ្ញុំក្នុងបញ្ហាបន្ទាន់នេះ។
(Blood resin, panax notoginseng, myrrh and bear bile.)
(ជ័រឈាម ទឹកប្រមាត់ ទឹកប្រមាត់ និងទឹកប្រមាត់។ )
It's the young prince's handwriting.
វា​ជា​ការ​សរសេរ​ដៃ​របស់​ព្រះអង្គម្ចាស់​វ័យ​ក្មេង។
Mr. Liang, please save me.
លោក Liang សូម​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ។
Give the butler
ផ្តល់ឱ្យអ្នកបំរើ
five qian [*Qian: a weight unit]
ប្រាំ qian [* Qian: ឯកតាទម្ងន់]
of each herb
នៃរុក្ខជាតិនីមួយៗ
that His Highness sent today.
ដែលសម្តេចបានផ្ញើនៅថ្ងៃនេះ។
- Thank you, Mr. Liang. - Yes.
- សូមអរគុណលោក Liang ។  - បាទ។
Rong, let's go.
រ៉ុង តោះទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
Looks like they are discussing something important.
មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ពួក​គេ​កំពុង​ពិភាក្សា​រឿង​សំខាន់។
I'll stay.
ខ្ញុំនឹងស្នាក់នៅ។
- You go get the herbs. - Okay.
- អ្នកទៅយកឱសថ។  - យល់ព្រម។
They are masters in martial arts.
ពួក​គេ​ជា​គ្រូ​បង្វឹក​ក្នុង​ក្បាច់​គុន។
If you jump down,
ប្រសិនបើអ្នកលោតចុះ,
you'll be discovered.
អ្នកនឹងត្រូវបានរកឃើញ។
Then...
បន្ទាប់មក...
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
Bye.
លាហើយ។
(Wanyan Honglie, Sixth Prince of the Jin Empire)
(Wanyan Honglie, ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំមួយនៃចក្រភព Jin)
Sorry to keep you waiting.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ។
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
I invited you all today
ខ្ញុំបានអញ្ជើញអ្នកទាំងអស់គ្នានៅថ្ងៃនេះ
to speak openly.
និយាយដោយបើកចំហ។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
I won't hold it.
ខ្ញុំនឹងមិនកាន់វាទេ។
Please do not mention it
សូម​កុំ​លើក​ឡើង
to others about
ដល់អ្នកដទៃអំពី
what we'll discuss today
អ្វីដែលយើងនឹងពិភាក្សានៅថ្ងៃនេះ
to avoid alerting them
ដើម្បីជៀសវាងការជូនដំណឹងដល់ពួកគេ។
and ruining our grand plan for Jin.
និងបំផ្លាញផែនការដ៏ធំរបស់យើងសម្រាប់ Jin ។
Rest assured, Your Royal Highness.
សូម​ប្រាកដ​ជា​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
We will
យើង​នឹង
keep it a secret.
រក្សាវាទុកជាការសម្ងាត់។
Yes, Your Royal Highness.
បាទ ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ។
Decades ago,
ទសវត្សរ៍​មុន
our Jin army, led by two marshals,
កងទ័ព Jin របស់យើងដឹកនាំដោយមេទ័ពពីរនាក់
conquered Song
សុង​បាន​យក​ឈ្នះ​
and captured their two emperors.
ហើយចាប់បានអធិរាជទាំងពីរ។
That's the peak
នោះហើយជាកំពូល
of our military strength since ancient times.
នៃកម្លាំងយោធារបស់យើងតាំងពីបុរាណកាល។
Back then, people said Jin soldiers descended from the heaven.
កាលនោះ ប្រជាជនបាននិយាយថា ទាហាន Jin បានចុះពីលើមេឃ។
It's a legend.
វាជារឿងព្រេង។
Shame on you.
ខ្មាស​អ្នក​។
At that time, our army was strong.
នៅពេលនោះ កងទ័ពរបស់យើងខ្លាំង។
We could have unified the country.
យើងអាចបង្រួបបង្រួមប្រទេស។
But
ប៉ុន្តែ
it's been nearly 100 years.
វាមានរយៈពេលជិត 100 ឆ្នាំ។
That Song Emperor is still
អធិរាជ​ចម្រៀង​នោះ​នៅ​តែ​មាន
in Lin'an.
នៅ Lin'an ។
Do you know why?
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ?
Please enlighten us, Your Royal Highness.
សូមព្រះអង្គទ្រង់ត្រាស់ដឹង ព្រះអង្គម្ចាស់។
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
our army was defeated by Yue Fei.
កងទ័ពរបស់យើងត្រូវបានចាញ់ដោយ Yue Fei ។
Everyone knows this
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងពីរឿងនេះ
so there's no need to avoid it.
ដូច្នេះមិនចាំបាច់ជៀសវាងវាទេ។
Now, I have an ambition.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំមានមហិច្ឆតាមួយ។
I want to achieve great deeds
ខ្ញុំចង់សម្រេចបាននូវទង្វើដ៏អស្ចារ្យ
for our emperor.
សម្រាប់អធិរាជរបស់យើង។
I really
ខ្ញុំ​ពិតជា
need your help.
ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​ពី​អ្នក។
We will do our best.
យើងនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពរបស់យើង។
Who is this?
តើ​នេះ​ជា​នរណា?
This is a servant.
នេះគឺជាអ្នកបំរើ។
He has served the prince with me
គាត់បានបម្រើព្រះអង្គម្ចាស់ជាមួយខ្ញុំ
for many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Your Royal Highness,
ព្រះរាជា
charging into battle and conquering cities
បញ្ចូលទៅក្នុងសមរភូមិ និងដណ្តើមយកទីក្រុងនានា
is not our expertise.
មិនមែនជាជំនាញរបស់យើងទេ។
Do you want us
តើអ្នកចង់បានយើងទេ?
to assassinate marshals and generals of the Song?
ធ្វើឃាតមេទ័ព និងមេទ័ពរបស់សុង?
A few months ago,
ប៉ុន្មាន​ខែ​មុន គ.
I was looking through old documents in the palace
ខ្ញុំកំពុងរកមើលឯកសារចាស់ៗនៅក្នុងវាំង
and accidentally discovered a document
ហើយបានរកឃើញឯកសារដោយចៃដន្យ
from the previous dynasty.
ពីរាជវង្សមុន។
It turns out that Yue Fei
វាប្រែថា Yue Fei
knew he wouldn't survive
ដឹងថាគាត់នឹងមិនរស់ទេ។
in the prison,
នៅក្នុងពន្ធនាគារ,
so he wrote down
ដូច្នេះគាត់បានសរសេរចុះ
everything about his knowledge,
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអំពីចំណេះដឹងរបស់គាត់
all of his military strategies
យុទ្ធសាស្ត្រយោធារបស់គាត់ទាំងអស់។
and secrets of training and battle
និងអាថ៌កំបាំងនៃការហ្វឹកហាត់ និងការប្រយុទ្ធ
in a detailed book.
នៅក្នុងសៀវភៅលម្អិត។
He intended to give this book
គាត់មានបំណងផ្តល់សៀវភៅនេះ។
to the Song
ទៅចម្រៀង
to resist our Jin army.
ដើម្បីទប់ទល់នឹងកងទ័ព Jin របស់យើង។
Fortunately,
ជាសំណាងល្អ
good for Qin Hui.
ល្អសម្រាប់ Qin Hui ។
He feared Yue Fei
គាត់ខ្លាច Yue Fei
would communicate with outsiders,
នឹងទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកខាងក្រៅ
so he guarded Yue closely.
ដូច្នេះគាត់បានការពារ Yue យ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
So,
ដូច្នេះ
even after Yue's death,
សូម្បីតែបន្ទាប់ពីការស្លាប់របស់ Yue
this book was never revealed
សៀវភៅនេះមិនត្រូវបានបង្ហាញទេ។
to others.
ដល់អ្នកដទៃ។
Yue Fei was a military genius.
Yue Fei គឺជាមនុស្សពូកែខាងយោធា។
He was very skilled in commanding battles.
គាត់​មាន​ជំនាញ​ខ្លាំង​ក្នុង​ការ​បញ្ជា​ការ​ប្រយុទ្ធ។
If we can get
ប្រសិនបើយើងអាចទទួលបាន
the Book of Wumu,
សៀវភៅ Wumu,
unifying the country
បង្រួបបង្រួមប្រទេស
would be easy.
នឹងងាយស្រួល។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Please wait a moment.
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I originally thought
ខ្ញុំបានគិតដំបូង
the Book of Wumu
សៀវភៅ Wumu
was buried with Yue Fei.
ត្រូវបានកប់ជាមួយ Yue Fei ។
Although Yue Fei was our enemy,
ទោះបីជា Yue Fei គឺជាសត្រូវរបស់យើងក៏ដោយ
he was loyal and courageous.
គាត់ស្មោះត្រង់ និងក្លាហាន។
We cannot dig his grave.
យើងមិនអាចជីកផ្នូររបស់គាត់បានទេ។
I found an important clue
ខ្ញុំបានរកឃើញតម្រុយសំខាន់មួយ។
from reports
ពីរបាយការណ៍
sent by our spies in the Southern Song.
ផ្ញើដោយអ្នកស៊ើបការណ៍របស់យើងនៅក្នុងបទចម្រៀងភាគខាងត្បូង។
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Master,
លោកគ្រូ
someone broke into our pharmacy for herbs.
នរណាម្នាក់បានលួចចូលទៅក្នុងឱសថស្ថានរបស់យើងសម្រាប់ឱសថ។
Your Royal Highness,
ព្រះរាជា
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Mr. Liang, please calm down.
លោក Liang សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Why did this happen?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើង?
I feel so hot.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ក្តៅខ្លាំងណាស់។
It's hot.
វា​ក្តៅ។
(What is Jing going to do about that?)
(តើ Jing នឹងធ្វើអ្វី?)
(I should find him.)
(ខ្ញុំគួរតែស្វែងរកគាត់។ )
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
You're not bad at martial arts.
អ្នក​មិន​អន់​ទេ​ក្នុង​ក្បាច់​គុន។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
The plum blossoms in this garden
ផ្លែព្រូនរីកក្នុងសួននេះ។
are quite nice.
ល្អណាស់។
Who can pick one for me?
តើអ្នកណាអាចជ្រើសរើសមួយសម្រាប់ខ្ញុំ?
No one? I'll get it myself then.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់?  ខ្ញុំនឹងយកវាដោយខ្លួនឯងនៅពេលនោះ។
Stop.
ឈប់។
Since you're not from the mansion,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មិន​បាន​មក​ពី​វិមាន,
you can't go easily.
អ្នក​មិន​អាច​ទៅ​បាន​យ៉ាង​ងាយ​ស្រួល​។
Why are you old men
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាស់
pestering a child like me?
ធ្វើបាបក្មេងដូចខ្ញុំ?
We want to know
យើងចង់ដឹង
who are you
អ្នក​ជា​នរណា
and who's your master.
ហើយអ្នកណាជាចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
And,
និង
why did you sneak
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលួច
into the mansion,
ចូលទៅក្នុងវិមាន,
what did you steal
តើអ្នកបានលួចអ្វី
and what did your overhear?
ហើយតើអ្នកបានឮអ្វី?
Holy Turtle Steps?
ជំហានអណ្តើកបរិសុទ្ធ?
You learned from Twin Killers in the Dark Wind?
តើអ្នកបានរៀនពី Twin Killers in the Dark Wind ទេ?
How can you associate me
តើអ្នកអាចភ្ជាប់ខ្ញុំដោយរបៀបណា
with those two evil traitors?
ជាមួយ​នឹង​ជន​ក្បត់​អាក្រក់​ពីរ​នាក់​នេះ?
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
You are a junior in martial world.
អ្នកគឺជាក្មេងជំទង់នៅក្នុងពិភពគុន។
How dare you insult
ហ៊ាន​ប្រមាថ​យ៉ាង​ណា
Twin Killers in the Dark Wind?
ឃាតករភ្លោះក្នុងខ្យល់ងងឹត?
Today, I'll see
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងឃើញ
how skilled you are!
តើអ្នកជំនាញប៉ុណ្ណា!
Take this!
យកនេះ!
Soft Hedgehog Armor?
គ្រឿងសឹក Soft Hedgehog?
You have Soft Hedgehog Armor?
តើអ្នកមាន Soft Hedgehog Armor ទេ?
How do you know about
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា
the amazing Soft Hedgehog Armor?
គ្រឿងសឹក Soft Hedgehog ដ៏អស្ចារ្យ?
Soft Hedgehog Armor is the treasure
គ្រឿងសឹក Soft Hedgehog គឺជាកំណប់ទ្រព្យ
of Peach Blossom Island in Eastern Sea.
កោះ Peach Blossom នៅសមុទ្រខាងកើត។
You are so young.
អ្នកនៅក្មេងណាស់។
But you dare to steal herbs from the mansion
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ហ៊ាន​លួច​ឱសថ​ពី​វិមាន​
eavesdrop,
លួចស្តាប់,
and steal Soft Hedgehog Armor
និងលួច Soft Hedgehog Armor
from Peach Blossom Island.
ពីកោះ Peach Blossom ។
Thieves think about
ចោរគិតអំពី
thieves' tricks.
ល្បិចរបស់ចោរ។
Why don't you think
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគិត
this armor belongs to my family?
អាវក្រោះនេះជារបស់គ្រួសារខ្ញុំ?
You're from the Peach Blossom Island?
តើអ្នកមកពីកោះ Peach Blossom?
Luckily, you didn't hurt me.
សំណាងហើយ អ្នកមិនបានធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
So, see you then.
ដូច្នេះ ជួបគ្នា។
Should we just let her go like that?
តើ​យើង​គួរ​ឲ្យ​នាង​ទៅ​បែប​នេះ​ឬ?
Huang Yaoshi
លោក Huang Yaoshi
is powerful and solitary.
មានថាមពលនិងនៅលីវ។
If he knows we troubled someone
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាយើងរំខាននរណាម្នាក់
from the Peach Blossom Island,
ពីកោះ Peach Blossom,
we'll be in big trouble.
យើងនឹងមានបញ្ហាធំ។
Let's kill her
ចូរយើងសម្លាប់នាង
to avoid future problems.
ដើម្បីជៀសវាងបញ្ហានាពេលអនាគត។
I agree.
ខ្ញុំ​យល់ព្រម។
Attack!
វាយប្រហារ!
What's happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
My snake...
ពស់របស់ខ្ញុំ ...
My snake!
ពស់របស់ខ្ញុំ!
My snake.
ពស់របស់ខ្ញុំ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Over ten years!
ជាងដប់ឆ្នាំ!
It has eaten my precious herbs and elixirs!
វា​បាន​ស៊ី​ឱសថ​ដ៏​មាន​តម្លៃ​របស់​ខ្ញុំ​ហើយ​!
I almost can absord its blood
ខ្ញុំស្ទើរតែអាចស្រូបឈាមរបស់វាបាន។
and go to cultivate.
ហើយទៅដាំដុះ។
Now everything
ឥឡូវនេះអ្វីគ្រប់យ៉ាង
is ruined!
ខូច!
Did the thief
ចោរ
target your snake?
កំណត់គោលដៅពស់របស់អ្នក?
It must have been for a while.
វាត្រូវតែមានមួយរយៈ។
Absorb my snake's blood
ស្រូបយកឈាមពស់របស់ខ្ញុំ
can gain 20 years
អាចទទួលបាន 20 ឆ្នាំ។
of inner power and cultivation.
អំណាចខាងក្នុង និងការដាំដុះ។
Hero Mu.
វីរៈបុរស Mu.
Miss Mu.
កញ្ញា មូ។
Young man,
យុវជន
why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I'm here to get you out.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីយកអ្នកចេញ។
Young man, you've helped us many times.
បុរសវ័យក្មេង អ្នកបានជួយយើងជាច្រើនដង។
I haven't asked your name yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានសួរឈ្មោះអ្នកនៅឡើយទេ។
I'm Guo Jing.
ខ្ញុំ​គឺ Guo Jing។
Guo...
ហ្គូ...
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Miss Mu.
កញ្ញា មូ។
Wait, young man.
រង់ចាំបុរសវ័យក្មេង។
Is your "Jing"
តើ "ជីង" របស់អ្នក
from the Jingkang Incident?
ពីឧប្បត្តិហេតុ Jingkang?
Yes.
បាទ។
What's your father's name?
តើឪពុករបស់អ្នកឈ្មោះអ្វី?
His name was Xiaotian.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Xiaotian ។
Oh!
អូ!
Mr. Mu,
លោក។  យើង
what's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Your mother's family name is Li,
ឈ្មោះគ្រួសារម្តាយរបស់អ្នកគឺ Li
right?
មែនទេ?
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
Is she doing well?
តើនាងធ្វើបានល្អទេ?
My mother's great.
ម្តាយខ្ញុំអស្ចារ្យណាស់។
She's in the desert.
នាងនៅវាលខ្សាច់។
Mr. Mu, how do you know my parents?
លោក មូ តើ​អ្នក​ស្គាល់​ឪពុក​ម្តាយ​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
Your father was my sworn brother.
ឪពុករបស់អ្នកគឺជាបងប្រុសរបស់ខ្ញុំដែលបានស្បថ។
We swore to be brothers
យើង​បាន​ស្បថ​ថា​នឹង​ធ្វើ​ជា​បង​ប្អូន
and we were like real family.
ហើយពួកយើងដូចជាគ្រួសារពិត។
Big brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
it's been 18 years since we parted in Niujia Village.
វាមានរយៈពេល 18 ឆ្នាំហើយចាប់តាំងពីពួកយើងបានចែកផ្លូវគ្នានៅក្នុងភូមិ Niujia ។
It feels like a lifetime.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាពេញមួយជីវិត។
Mr. Mu,
លោក។  យើង
I heard from my mother
ខ្ញុំបានលឺពីម្តាយរបស់ខ្ញុំ
that my father had a sworn brother.
ថា​ឪពុក​ខ្ញុំ​មាន​បង​ប្រុស​ស្បថ។
But his family name isn't Mu.
ប៉ុន្តែ​ឈ្មោះ​គ្រួសារ​របស់​គាត់​មិន​មែន​ជា Mu ទេ។
My name was Yang Tiexin.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yang Tiexin។
After that disaster in Niujia Village,
បន្ទាប់​ពី​គ្រោះ​មហន្តរាយ​នោះ​នៅ​ភូមិ Niujia។
I dared not use my real name.
ខ្ញុំ​មិន​ហ៊ាន​ប្រើ​ឈ្មោះ​ពិត​ទេ។
So I changed my name
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្តូរឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ
from Yang Tiexin
ពី Yang Tiexin
to Mu Yi.
ទៅ Mu Yi ។
I am truly fortunate.
ខ្ញុំពិតជាសំណាងណាស់។
In this vast world,
នៅក្នុងពិភពលោកដ៏ធំនេះ,
I finally meet
ទីបំផុតខ្ញុំបានជួប
my sworn brother's son.
កូន​ប្រុស​របស់​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​ស្បថ។
Guo Jing kowtows
Guo Jing kowtows
to Uncle Yang.
ជូនលោកពូ យ៉ាង។
Please rise up.
សូមក្រោកឡើង។
Uncle Yang, let's get out of here.
ពូ យ៉ាំង សូមចេញពីទីនេះ។
We can talk later. Go.
យើង​អាច​និយាយ​នៅ​ពេល​ក្រោយ។  ទៅ។
I can't leave now.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេឥឡូវនេះ។
I was invited here
ខ្ញុំត្រូវបានអញ្ជើញនៅទីនេះ
for my daughter's marriage.
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍កូនស្រីខ្ញុំ។
If I leave now,
ប្រសិនបើខ្ញុំចាកចេញឥឡូវនេះ
that would be escaping.
នោះនឹងកំពុងរត់គេចខ្លួន។
Being right would turn to wrong.
ធ្វើត្រូវនឹងប្រែទៅជាខុស។
Wanyan Kang
លោក វ៉ាន់ យ៉ាន
is very cunning.
គឺឆ្លាតណាស់។
His earlier words
ពាក្យចាស់របស់គាត់។
were lies to you
បានកុហកអ្នក។
and Sister Mu.
និងបងស្រី Mu ។
We can't believe him.
យើង​មិន​អាច​ជឿ​គាត់​បាន​ទេ។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
He doesn't listen to reason,
គាត់មិនស្តាប់ហេតុផល
so I'll reason with his parents.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងវែកញែកជាមួយឪពុកម្តាយរបស់គាត់។
No matter what,
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី,
I will seek justice
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកយុត្តិធម៌
for Nianci.
សម្រាប់ Nianci ។
Let's get out of here. Go.
តោះចេញពីទីនេះ។  ទៅ។
Brother Guo. Someone's coming.
បងប្រុស Guo ។  មាននរណាម្នាក់មក។
Were they locked up
តើ​ពួក​គេ​បាន​ជាប់​គាំង​ឬ​ទេ?
by His Highness yesterday?
ដោយសម្តេចម្សិលមិញ?
Yes, Your Royal Highness.
បាទ ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ។
Release them.
ដោះលែងពួកគេ។
Your Royal Highness,
ព្រះរាជា
His Highness
ព្រះអង្គម្ចាស់
ordered them to be imprisoned.
បញ្ជាឱ្យគេដាក់គុក។
You can tell him
អ្នកអាចប្រាប់គាត់
I ordered their release.
ខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យដោះលែងពួកគេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
But... How...
ប៉ុន្តែ​ធ្វើ​យ៉ាងម៉េច...
Do you want me to speak to the prince
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំនិយាយជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់
and the young prince?
និងព្រះអង្គម្ចាស់វ័យក្មេង?
No. No.
ទេ​ទេ។
Go.
ទៅ។
Give them the money.
ផ្តល់លុយឱ្យពួកគេ។
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
for the offense today.
ចំពោះបទល្មើសថ្ងៃនេះ។
It's all my son's fault.
វាជាកំហុសរបស់កូនខ្ញុំទាំងអស់។
They are so rude.
ពួកគេ​ឈ្លើយ​ណាស់​។
Don't even thank the princess for saving them.
កុំ​សូម្បី​តែ​អរគុណ​ព្រះនាង​ដែល​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​ពួក​គេ​។
(Ouyang Ke, Young Master of White Camel Mountain Manor)
(Ouyang Ke, គ្រូវ័យក្មេងនៃ White Camel Mountain Manor)
Are you okay, miss?
សុខសប្បាយទេ នឹក?
You are not as unreasonable
អ្នកមិនសមហេតុផលទេ។
as those old men.
ដូចជាបុរសចំណាស់ទាំងនោះ។
May I know your name?
តើខ្ញុំអាចស្គាល់ឈ្មោះរបស់អ្នកបានទេ?
- Rong. - Family name?
- រ៉ុង។  - ឈ្មោះគ្រួសារ?
I can't tell you that.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ប្រាប់​អ្នក​ថា​។
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Who are you,
អ្នក​ជា​នរណា,
brat?
កូនកំលោះ?
Dare to flirt
ហ៊ានចែចង់
in front of us!
នៅពីមុខយើង!
I should thank you for making me look sharp.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នកដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំមើលទៅមុតស្រួច។
What?
អ្វី?
- Brat! - Heroes.
- ពុក!  - វីរជន។
We are all on the same side.
យើងទាំងអស់គ្នានៅខាងដូចគ្នា។
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
Let me introduce you.
ខ្ញុំសូមណែនាំអ្នក។
This is Ouyang Ke, young master of White Camel Mountain Manor
នេះ​គឺ​លោក Ouyang Ke ដែលជា​ម្ចាស់​វ័យក្មេង​នៃ White Camel Mountain Manor
in the Kunlun Mountains
នៅភ្នំគុនលុន
of the Western Regions.
នៃតំបន់ភាគខាងលិច។
Ouyang Ke has never been to the Central Plains.
Ouyang Ke មិនដែលទៅតំបន់ទំនាបកណ្តាលទេ។
You must all be meeting
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែជួប
for the first time.
ជាលើកដំបូង។
I should have arrived in Zhongdu earlier.
ខ្ញុំគួរតែមកដល់ Zhongdu មុន។
But I was delayed on the way.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានពន្យារពេលតាមផ្លូវ។
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Your uncle Ouyang Feng must be worried about you.
Ouyang Feng ពូរបស់អ្នកត្រូវតែបារម្ភពីអ្នក។
No wonder you're so exceptional.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកពិតជាពិសេសណាស់។
Your uncle
ពូរបស់អ្នក។
is the Western Venom Ouyang Feng.
គឺជា Venom Ouyang Feng ខាងលិច។
Ouyang Ke's visit
ដំណើរទស្សនកិច្ចរបស់ Ouyang Ke
is an honor for me.
គឺជាកិត្តិយសសម្រាប់ខ្ញុំ។
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
I have a small request.
ខ្ញុំមានសំណើតូចមួយ។
Please go ahead.
សូម​បន្ត​ទៀត។
I find this girl
ខ្ញុំរកឃើញក្មេងស្រីនេះ។
very interesting.
គួរ​ឱ្យ​ចាប់អារម្មណ៍​ណាស់។
I'd like to spar with her.
ខ្ញុំ​ចង់​ប្រលែង​ជាមួយ​នាង។
I hope your heroes won't compete
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវីរបុរសរបស់អ្នកនឹងមិនប្រកួតប្រជែង
with me for this chance.
ជាមួយខ្ញុំសម្រាប់ឱកាសនេះ។
Since Ouyang Ke requested it,
ចាប់តាំងពី Ouyang Ke បានស្នើសុំវា
then I'll leave
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងចាកចេញ
this girl to you.
ក្មេងស្រីនេះសម្រាប់អ្នក។
A thief broke into the mansion today.
ថ្ងៃនេះចោរចូលផ្ទះ។
I'll go check on the princess.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យព្រះនាង។
Goodbye.
លាហើយ
Yes, Your Royal Highness.
បាទ ព្រះរាជារបស់ព្រះអង្គ។
(The mansion is huge.)
(វិមានគឺធំ។ )
(Where should I find Rong?)
(តើខ្ញុំគួររក Rong នៅឯណា?)
It's so humiliating.
វាគួរឱ្យអាម៉ាស់ណាស់។
We were beaten by a brat.
យើង​ត្រូវ​បាន​សត្វ​កំណាច​វាយ។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
- Where are you going? - Enough!
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?  - គ្រប់គ្រាន់!
- I want to beat him. - You know what?
- ខ្ញុំចង់វាយគាត់។  - អ្នកដឹង​អ្វី?
We Four Devils of the Yellow River
យើងបួនអារក្សនៃទន្លេលឿង
are disgraced!
ថោកទាប!
- It's you! - It's that brat!
- គឺ​អ្នក!  - អាហ្នឹង!
- Brat, enemies meet again.
- គឺ​អ្នក!  - Brat សត្រូវជួបគ្នាម្តងទៀត។
- Hit him! - Hit him! Attack!
- វាយ​គាត់!  - វាយ​គាត់!  វាយប្រហារ!
How did he suddenly become so strong?
ម៉េចក៏គាត់ខ្លាំងម្ល៉េះ?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
This must be an illusion.
នេះត្រូវតែជាការបំភាន់។
We haven't eaten yet.
យើងមិនទាន់បានញ៉ាំទេ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Little thief,
ចោរតូច
did you enjoy the snake blood?
តើអ្នកចូលចិត្តឈាមពស់ទេ?
Old thief, I don't want your snake blood.
ចោរចាស់ ខ្ញុំមិនចង់បានឈាមពស់របស់អ្នកទេ។
It bit me.
វាខាំខ្ញុំ។
Now I'm burning up.
ឥឡូវនេះខ្ញុំកំពុងឆេះ។
Is that my fault?
តើនោះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទេ?
You little rascal!
អាថោកទាបអើយ!
Don't go too far!
កុំទៅឆ្ងាយពេក!
I'll absorb your blood!
ខ្ញុំនឹងស្រូបឈាមរបស់អ្នក!
(This little thief's power increased)
(អំណាចរបស់ចោរតូចនេះបានកើនឡើង)
(after drinking my snake blood.)
(បន្ទាប់ពីផឹកឈាមពស់របស់ខ្ញុំ។ )
Give me back my snake blood!
ប្រគល់​ឈាម​ពស់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​វិញ!
Sir!
លោកអើយ!
I didn't steal your snake blood.
ខ្ញុំមិនបានលួចឈាមពស់របស់អ្នកទេ។
Let's stop.
តោះឈប់។
Come back!
មកវិញហើយ!
It's nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក។
I'm from Mount White Camel in Kunlun...
ខ្ញុំមកពីភ្នំ White Camel នៅ Kunlun...
It's too long. And I don't have a hearing problem.
វាវែងពេក។  ហើយខ្ញុំមិនមានបញ្ហាការស្តាប់ទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
Do you want to spar with me?
តើអ្នកចង់លេងសើចជាមួយខ្ញុំទេ?
Are these beauties from your family?
តើភាពស្រស់ស្អាតទាំងនេះមកពីគ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
But
ប៉ុន្តែ
all their beauty combined
ភាពស្រស់ស្អាតរបស់ពួកគេរួមបញ្ចូលគ្នា
doesn't match
មិនត្រូវគ្នា។
half of yours.
ពាក់កណ្តាលរបស់អ្នក។
You have good taste.
អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
But I don't have time for this.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ។
I have to go.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ។
If you can stop those old men,
បើអាចឃាត់មនុស្សចាស់ទាំងនោះ
that would be best.
នោះនឹងជាការល្អបំផុត។
Okay.
យល់ព្រម។
But you have to promise me something.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យាអ្វីមួយ។
You should be my apprentice
អ្នក​គួរ​តែ​ជា​កូន​សិស្ស​របស់​ខ្ញុំ
and follow me forever.
ហើយតាមខ្ញុំជារៀងរហូត។
Be your apprentice?
ធ្វើជាកូនជាងរបស់អ្នក?
Why should I follow you forever?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវតាមអ្នកជារៀងរហូត?
I'm different from others.
ខ្ញុំខុសពីអ្នកដទៃ។
I only take beautiful girls as apprentices.
ខ្ញុំយកតែស្រីស្អាតធ្វើជាកូនជាង។
And they must stay with me for life.
ហើយពួកគេត្រូវតែនៅជាមួយខ្ញុំអស់មួយជីវិត។
Wherever I go,
គ្រប់​ទីកន្លែង​ដែល​ខ្ញុំ​ទៅ,
they should go with me.
ពួកគេគួរតែទៅជាមួយខ្ញុំ។
Whatever I ask them to do,
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំសុំឱ្យពួកគេធ្វើ
they should do.
ពួកគេគួរតែធ្វើ។
If you're really that skilled,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាជំនាញមែននោះ
I don't mind being your apprentice
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ថាជាកូនជាងរបស់អ្នកទេ។
to avoid being bullied
ដើម្បីជៀសវាងការគំរាមកំហែង
by these old men.
ដោយបុរសចំណាស់ទាំងនេះ។
Do you want to try?
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ?
Yes.
បាទ។
How do we decide win or lose?
តើយើងសម្រេចចិត្តឈ្នះ ឬចាញ់ដោយរបៀបណា?
Now we're both in this circle.
ឥឡូវនេះយើងទាំងពីរនៅក្នុងរង្វង់នេះ។
Who gets pushed out first
អ្នកណាត្រូវបណ្តេញចេញមុនគេ
loses.
ចាញ់។
What if we both are pushed out?
ចុះ​បើ​យើង​ទាំង​ពីរ​ត្រូវ​គេ​បណ្ដេញ​ចេញ?
Then I lose.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចាញ់។
If you lose,
ប្រសិនបើអ្នកចាញ់,
you and these old men
អ្នកនិងបុរសចំណាស់ទាំងនេះ
can't bother me.
មិនអាចរំខានខ្ញុំបានទេ។
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Alright.
មិនអីទេ។
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
You didn't push me out.
អ្នកមិនបានរុញខ្ញុំចេញទេ។
I came out on my own.
ខ្ញុំចេញមកដោយខ្លួនឯង។
And you can't leave the circle to stop me.
ហើយអ្នកមិនអាចចាកចេញពីរង្វង់ដើម្បីបញ្ឈប់ខ្ញុំបានទេ។
Because if we both leave the circle,
ព្រោះបើយើងទាំងពីរចេញពីរង្វង់
you'll lose.
អ្នកនឹងចាញ់។
You two are laughing now?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងសើចទេ?
That girl ran.
ក្មេងស្រីនោះបានរត់។
Do you think Huang Yaoshi
តើអ្នកគិតថាលោក Huang Yaoshi
will spare us?
នឹងទុកយើង?
We are too careless.
យើង​មិន​ខ្វល់​ពេក។
- Quickly! Quickly! - Go get her!
- លឿនៗ!  លឿនៗ!  - ទៅយកនាងទៅ!
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Where did he go?
តើ​គាត់​បាន​ទៅ​ណា?
Who's causing trouble?
តើអ្នកណាបង្កបញ្ហា?
The brat you fought
កូនកំលោះដែលអ្នកបានប្រយុទ្ធ
during the day!
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​ថ្ងៃ!
That troublemaking fool?
ល្ងីល្ងើបង្កបញ្ហានោះ?
It's him!
គឺគាត់!
I know him even if he turns to ashes.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់ ទោះបីជាគាត់ប្រែទៅជាផេះក៏ដោយ។
During the day, he pretended to be a gentleman.
ពេលថ្ងៃគាត់ធ្វើពុតជាសុភាពបុរស។
But at night, he sneaks into my mansion,
តែ​ពេល​យប់​គាត់​លួច​ចូល​ផ្ទះ​ខ្ញុំ
stealing and causing trouble.
លួចនិងបង្កបញ្ហា។
So stupid!
ល្ងង់ណាស់!
Go find him.
ទៅ​រក​គាត់។
We'll have some fun.
យើងនឹងមានភាពសប្បាយរីករាយខ្លះ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
Your Royal Highness,
ព្រះរាជា
what brings you here
អ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ
so late?
យឺត​ណាស់?
A thief broke into the mansion today.
ថ្ងៃនេះចោរចូលផ្ទះ។
I fear he might disturb the princess,
ខ្ញុំខ្លាចគាត់រំខានព្រះនាង
so I came here.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកទីនេះ។
Thank you, Your Royal Highness.
សូមអរព្រះគុណ សម្តេចព្រះមហាក្សត្រី
What are you thinking about alone?
ម្នាក់ឯងគិតអី?
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
Actually, I wanted
តាមពិតខ្ញុំចង់បាន។
to ask you.
ដើម្បីសួរអ្នក។
Could you please
តើអ្នកអាចទេ?
think about it again?
គិតអំពីវាម្តងទៀត?
Back then, did you really
ត្រលប់មកវិញ តើអ្នកពិតជាមែនទេ?
see him die?
ឃើញគាត់ស្លាប់?
I'll never forget that snowy night
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចយប់ដែលមានព្រិលធ្លាក់នោះទេ។
in Niujia Village, 18 years ago.
នៅក្នុងភូមិ Niujia កាលពី 18 ឆ្នាំមុន។
As a secret envoy of Jin,
ក្នុងនាមជាបេសកជនសម្ងាត់របស់ Jin
I went to obtain military intelligence from the Song.
ខ្ញុំបានទៅទទួលការស៊ើបការណ៍យោធាពីសុង។
But I was ambushed
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានគេវាយឆ្មក់
by Qiu Chuji.
ដោយ Qiu Chuji ។
I was fortunate
ខ្ញុំ​មាន​សំណាង
to escape.
ដើម្បីរត់គេចខ្លួន។
Taoist, may I ask your name?
តាវ តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះអ្នកបានទេ?
My name
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ
is Qiu Chuji.
គឺ Qiu Chuji ។
(Niujia Village)
(ភូមិ Niujia)
Good rabbit,
ទន្សាយល្អ
you're lucky today.
អ្នកមានសំណាងថ្ងៃនេះ។
If bad people catch you,
បើមនុស្សអាក្រក់ចាប់អ្នក
they'll kill you and eat you.
ពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នក ហើយបរិភោគអ្នក។
Here, let me apply some medicine.
នៅទីនេះខ្ញុំសូមលាបថ្នាំ។
You stay here and recover.
អ្នកនៅទីនេះ ហើយងើបឡើងវិញ។
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Xiruo.
ស៊ីរូអូ។
Coming.
មកដល់។
You're really bold
អ្នកពិតជាក្លាហានណាស់។
hiding in my house.
លាក់ខ្លួននៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
You should go tomorrow.
អ្នកគួរទៅថ្ងៃស្អែក។
If my husband finds out,
បើប្តីខ្ញុំដឹង
he won't let you go.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
(Token)
(សញ្ញាសម្ងាត់)
Your Royal Highness.
រាជបុត្រី។
I have a favor
ខ្ញុំមានការពេញចិត្តមួយ។
to ask you.
ដើម្បីសួរអ្នក។
Thank heavens.
សូមអរគុណស្ថានសួគ៌។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
It's you.
គឺ​អ្នក។
You have a fever.
អ្នកមានគ្រុនក្តៅ។
A doctor came.
វេជ្ជបណ្ឌិតម្នាក់បានមក។
The child is fine.
កូនមិនអីទេ។
You rest well.
អ្នកសម្រាកបានល្អ។
Where am I?
តើ​ខ្ញុំ​នៅ​ទីណា​?
Where's my husband?
តើប្តីខ្ញុំនៅឯណា?
The soldiers are searching outside.
ទាហានកំពុងស្វែងរកនៅខាងក្រៅ។
We're temporarily
យើងជាបណ្ដោះអាសន្ន
staying in an inn.
ស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះសំណាក់។
Sorry for pretending
សូមអភ័យទោសចំពោះការក្លែងបន្លំ
to be your husband.
ដើម្បីក្លាយជាប្តីរបស់អ្នក។
Please don't reveal your identity.
សូមកុំបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
Where's my husband?
តើប្តីខ្ញុំនៅឯណា?
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Take care of your body.
ថែរក្សារាងកាយរបស់អ្នក។
You're pregnant now.
អ្នកមានផ្ទៃពោះឥឡូវនេះ។
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
I heard about the trouble in Niujia Village.
ខ្ញុំបានឮអំពីបញ្ហានៅក្នុងភូមិ Niujia ។
To repay your kindness,
ដើម្បីសងគុណអ្នក
I went to help.
ខ្ញុំបានទៅជួយ។
I rescued you on the way,
ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះអ្នកនៅតាមផ្លូវ
but...
ប៉ុន្តែ...
I saw your husband,
ខ្ញុំបានឃើញប្តីរបស់អ្នក,
Yang Tiexin,
លោក Yang Tiexin
was shot by soldiers' arrows.
ត្រូវបានបាញ់ដោយព្រួញរបស់ទាហាន។
Yes.
បាទ។
I saw him get hit by arrows
ខ្ញុំឃើញគាត់ត្រូវព្រួញ
and fall off a cliff.
ហើយធ្លាក់ពីលើច្រាំងថ្មចោទ។
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
you still don't believe
អ្នកនៅតែមិនជឿ
what I said.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ថ្លែង​ថា។
You ask me
អ្នក​សួរ​ខ្ញុំ
every now and then.
ពេលនេះ​ក្តី​ពេលណា​ក្តី។
18 years have passed.
18 ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
How many more times do you need to ask
តើត្រូវសួរប៉ុន្មានដងទៀត។
before you believe me?
មុនពេលអ្នកជឿខ្ញុំ?
It's not that I don't believe...
មិន​មែន​ថា​ខ្ញុំ​មិន​ជឿ...
You don't want to believe.
អ្នកមិនចង់ជឿទេ។
Xiruo,
ស៊ីរូអូ
time have passed.
ពេលវេលាបានកន្លងផុតទៅហើយ។
I've already changed,
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូររួចហើយ,
but you're still the same.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែដដែល។
Sorry, Your Royal Highness.
សូមទោស ព្រះករុណា ព្រះមហាក្សត្រ
You never cared about me.
អ្នកមិនដែលខ្វល់ពីខ្ញុំទេ។
I just thought nonsense.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតមិនសមហេតុសមផល។
I miss my home.
ខ្ញុំនឹកផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I miss Niujia Village.
ខ្ញុំនឹកភូមិ Niujia ។
I want to go back and have a look.
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅមើល។
Your miss your home?
នឹកផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
I've moved
ខ្ញុំបានផ្លាស់ទី
the house and all its belongings
ផ្ទះ និងរបស់របរប្រើប្រាស់ទាំងអស់។
from Niujia Village
ពីភូមិ Niujia
into the mansion.
ចូលទៅក្នុងវិមាន។
Isn't here your home?
តើនៅទីនេះផ្ទះរបស់អ្នកទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Tomorrow, I'll send people
ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងបញ្ជូនមនុស្ស
to escort you to Niujia Village.
ដើម្បីនាំអ្នកទៅកាន់ភូមិ Niujia ។
But you must promise to return quickly.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យាថានឹងត្រលប់មកវិញយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Kang and I will wait for you here.
Kang និងខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
Thank you, Your Royal Highness.
សូមអរព្រះគុណ សម្តេចព្រះមហាក្សត្រី
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
♪I wander in the martial world♪
♪ខ្ញុំវង្វេងនៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪ខ្ញុំផឹកស្រាមួយពាន់ពែង ហើយច្រៀងឡើងលើមេឃ♪
♪Life and death intertwined♪
♪ ជីវិត​និង​សេចក្តី​ស្លាប់​ជាប់​ទាក់ទង​គ្នា♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪​ផ្អៀង​នឹង​ផ្លូវ​ដែក​ហើយ​ស្រែក♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪ផ្កាយនិងព្រះច័ន្ទនៅលើវាលស្មៅ♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪ ជើងវែងបាញ់ឆ្ពោះទៅព្រះអាទិត្យឆ្ងាយ♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪យើងជួបគ្នានៅលើភ្នំនិងទន្លេ♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪រត់ឆ្លងកាត់ផ្លូវតូចចង្អៀត♪
♪I wander through the martial world♪
♪ខ្ញុំដើរឆ្លងកាត់ពិភពគុន♪
♪All glitz mere illusions♪
♪ទាំងអស់ glitz គ្រាន់តែជាការបំភាន់♪
♪Cutting off all debts♪
♪កាត់បំណុលទាំងអស់♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪មានតែស្រមោលដាវ និងដាវដ៏ភ្លឺចាំងប៉ុណ្ណោះដែលអាចមើលឃើញ♪
♪Fearless, undaunted♪
♪ មិនចេះខ្លាច មិនហ៊ាន ♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪ពិភពអាពាហ៍ពិពាហ៍គឺជាជីវិតនៃការហ៊ាន♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪អ្នកណាដឹងពីសុបិន និងមហិច្ឆតារបស់ខ្ញុំ♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪ភ្ញាក់ឡើងដើម្បីស្វែងរកពួកគេដូចជាសុបិនឆ្ងាយ♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪សុបិនរាប់ពាន់អាយុ♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Ask the youth what it means♪
♪ សួរយុវជនថាតើវាមានន័យយ៉ាងណា♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪True to their hearts♪
♪ ពិត​ចំពោះ​ចិត្ត​គេ ♪
♪Or lost in the dust♪
♪ឬបាត់បង់នៅក្នុងធូលី♪
♪The road ahead is long♪
♪ផ្លូវខាងមុខគឺវែងឆ្ងាយ♪
♪The path is vast and grand♪
♪ផ្លូវគឺធំហើយធំ♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪មនុស្សនៅលើពិភពលោកមានភាពខុសប្លែកគ្នានិងច្រើន♪
♪Whirling and swirling♪
♪ ញ័រនិងវិល♪
♪Who truly understands♪
♪អ្នកណាយល់ ♪
♪Heroes face all challenges♪
♪វីរបុរសប្រឈមមុខនឹងបញ្ហាទាំងអស់♪
♪Searching to truly grasp♪
♪ស្វែងរកដើម្បីចាប់យកយ៉ាងពិតប្រាកដ♪
♪Only then do they discern♪
♪ ទាល់តែគេយល់♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪សមិទ្ធិផលនិងកំហុសគឺបណ្តោះអាសន្ន♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪ដល់ទីបញ្ចប់ ជំហាននៅតែបន្ត♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪យើងអាចមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់ និងរីករាយផងដែរ♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪យើងអាចគិតប្រាក់ទៅមុខ ឬដកថយ♪
♪No need to look back♪
♪មិនចាំបាច់មើលក្រោយ♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪ប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ខ្យល់ និងពពក អង្រួនចក្រវាឡ♪
♪No matter the journey's length♪
♪មិនថាការធ្វើដំណើរមានរយៈពេលយូរនោះទេ♪
♪Entering the martial world♪
♪ចូលទៅក្នុងពិភពគុន♪
♪I fear not the endless journey♪
♪ខ្ញុំមិនខ្លាចដំណើរមិនចេះចប់ទេ♪